---
title: If：莫塞伊斯的虚空局域网被保留
date: 2022-11-07T20:51:26+08:00
avatar: /img/avatar.jpeg
# authorlink: https://author.site
# cover: /img/Icey-view.png
# images:
#   - /img/cover.jpg
categories:
  - 啥都有
tags:
  - 闲聊
# nolastmod: true
draft: false
---

脑洞来源：为什么不让学者接管虚空呢？

<!--more-->


脑洞来源：为什么不让学者接管虚空呢？
	
与教令院合作，进行虚空开发，工业化产出功能性梦境用于科研或生产用途
	
逐步将高科技产业搬迁入虚空，利用梦境的强大创造力推动产学研发展，让虚空成为生产力工具，最终实现集虚空社交，虚空游戏，虚空会议等功能为一体的超级互联平台。




新增岗位，知能挖掘师（服务器硬件相关产研），梦境设计师（产品），织梦者（程序员），虚空工程师（运维/梦境容器制作），虚实中转员（处理梦境与现实间关系，改善入梦体验）


----


在完成了虚空接管后，教令院新增学派虚空学派，专职研究虚空原理和虚空应用开发
	
随着能源的切换，在虚空学派的努力下，虚空逐渐由中心转为分布式虚空网络

妙论派和虚空学派合作研发了梦境交换机，实现了机械操控的自动梦境交流，合作推出了虚空梦境联通协议，每个须弥居民从此用一串字符串代表自己，妙论派称之为虚空唯一标识符，虚空学派则更愿意叫它虚空住址。在梦境交换机的自动联通下，虚空中的梦友可以自由出入自己和他人的梦境，自此虚空网络可以支撑大量居民接入

随着居民接入的增加，越来越多的居民希望可以用名字或者代号找到自己，于是妙论派开发了代名查询系统，通过向教令院虚空资源中心申请备案，每个人都可以注册一个代名来指向自己的虚空住址

随着虚空算力的发展，出现了专门的梦境用来进行虚拟社交，人们可以进入专用梦境来进行逼真的交互聊天，而远在天边的情侣，家庭，也可以利用虚空终端在夜里想见

妙论派和知论派合作推出了虚空指令码，虽然在构建梦境上不如直接入梦方便，但是在准确性和在运行数学计算上的明确性上要远超前者。对于妙论派而言，这是个好消息。妙论派稍后对梦境交换机等基础设施的功能用指令码进行了重写。利用知论派发言人表示，似乎发现了虚空在运行某些指令码时的速度不同寻常地快，将联合虚空学派一同对虚空硬件进行研究

易网商会成立，是第一个专门以虚空网络为主营业务的商会，算力众包，对须弥居民开展用剩余知能换取摩拉的业务，对外提供计算服务，是他们的第一个主要业务。他们的计费服务由捷锐工作室的特制终端提供。
	
	
讯腾和浪新商会先后成立，讯腾以社交梦境作为主营业务，工作人员负责维护梦境的秩序和分配专用梦境，他们称其为虚空聊天室，而浪新则利用较高的指令码水平，创造性地构建了文字为主的自动梦境，优势是可以在清醒时访问。浪新称呼这些专职构建自动梦境的职业为织梦者。随着自动梦境的出现，虚空学创造了大量的就业机会。


随着虚空产业的成熟和人们对无意义梦境的从新鲜到厌烦，虚空入侵（人们沉迷梦境）这一问题逐渐被解决，教令院虚空中心的工作重心逐渐改变为改善入梦体验，实现清醒状态时与梦境联通。逐渐的，教令院虚空中心和妙论派，明论派，各大商会，投资人和织梦者合作建立了须弥梦联，想联科技，科思制造等新式商会，分别致力于改善虚空终端，制造和安装虚空基站，对外交流和推广虚空网络等业务，虚空逐渐国际化。

妙论派关于雷元素的人工产生和利用的研究取得突破，雷元素力开始逐步取代人工来为虚空供能。捷锐工作室宣告破产。同时，雷元素力的转化和使用学说又引起了一次产业更新，明伦派称其为第二次工业革命。

随着php指令码的横空出世，设计和制造自动梦境的门槛大大降低，很多商会都开展了虚空服务，随着大量商会的工作重心从交易转为研发，各国逐渐将商会改称公司，以梦境为基础的虚空服务正席卷提瓦特大陆。

随着妙论派和虚空中心的工作开展，虚空核心技术被逐渐掌握，和璃月虚空学会合作的虚空核心仿制品岩核一号是超小型化的虚空核心，拥有一部分虚空中心的计算能力，但是非常小巧，且只需要少量元素力就可以运行。岩核一号试验性地装载到了第五代虚空终端中，立刻获得了海量好评，璃月虚空学会和教令院合办了璃月岩芯公司专门负责岩核系列拟似虚空核心的研发，妙论派制造中心的制造水平飞速进步，一些小型化的机械造物正在不断实验。拜岩核芯片所赐，新的机械造物都拥有不低的智力水平。

随着虚空技术的突飞猛进，教令院不再是虚空研发的中心，各个国家都开始有了自己的拟似虚空核心和计算中心。各国建设的计算中心提供了梦境托管服务，人类终于不必通过做梦来提供梦境了。随着门户梦境价格的下降，各科技公司纷纷开展了虚空门户业务，24小时在线。自动梦境的数量大幅增加，同时承载能力大幅度提升。

易网公司开展了梦想之家服务，只要你把你的梦中的家导出为罐装知识邮寄给易网公司并定期缴纳服务器租金，易网公司就会帮你托管梦境持续在线，还可以额外支付一笔摩拉让易网公司在梦境中创造机器人来为访客提供交流服务。



第十代虚空终端已不再由教令院负责监制，教令院虚空中心和虚空学派只是协定了关于虚空终端的兼容标准和性能指标，各地都有不同的科技公司来制造和研发各具特点的智能虚空终端，教令院的爱坡14以极高的性能颇受青睐，远销各国，而来自稻妻的拟索系列终端以更佳的图像处理得到支持，璃月的米小，威化，珀欧终端则以方便的服务和岩芯的璃月制造信仰加持在璃月三分天下

虚空终端性能稳步提升，但是其根本用途，入梦，却长时间未能提升，在梦中，人们要么和朋友普通地串门，要么就去虚空聊天室找人聊天，要么就去梦想之家转转，很容易就无聊了。人们渴望在梦境中有更好的体验，但是自己的想象力又不够编写好的梦境。针对这些需求，一些公司开展了虚空娱乐服务，专门制作美丽梦境供游客游玩，收取门票费用。这些梦被称为娱乐梦境，一些娱乐梦境被认为是艺术品而被制作成罐装知识展出。

虚空学派有人提出，更新的虚空终端带来的增强现实体验，是否是另一种虚空入侵，引发了广泛讨论。

讯腾公司首先发布了一款划时代的梦境，创造性地把虚空聊天室和娱乐梦境结合在了一起，吸引了大量的民众。民众们根据用途，将其称为虚空游戏。而易网公司也不甘示弱，同样发布了类似的梦境来吸引民众。同年，两家公司分别成立讯腾游戏和易网游戏两家子公司互相竞争，而这片蓝海产业下，无数独立织梦者也开始制作风格各异的小游戏。枫丹的老牌媒体蒸汽鸟报跨界合作，推出了蒸汽平台，为各独立织梦者提供展示的入口。


蒸汽平台中以创造幻想游戏著称的游哈米工作室成立了游哈米公司，用自家的《Honkai冲击》系列游戏获取了大量资金和忠实粉丝，在提瓦特历2020年推出了划时代的冒险游戏《神原》，游戏发生在一个被称作“地球”的幻想世界，在这里，世界受到神秘灾害“禁忌能量”的侵蚀，而“禁忌能量”的源头，与被称为“原神”的黑暗存在似乎密切相关。玩家可扮演炽翎、白夜执事、第六夜想曲、月下初拥、极地战刃、空之律者、原罪猎人等女武神，去抵抗禁忌能量的入侵，维护好这个世界的和平，探索“原神”与禁忌能量千丝万缕的关系。

未完待续



