---
title: 快速把好康的图集提取用的脚本/格式化输出printf
author: shenmo
avatar: /img/avatar.jpeg
# authorlink: https://author.site
# cover: /img/Icey-view.png
# images:
#   - /img/cover.jpg
categories:
  - 啥都有
tags:
  - linux
# nolastmod: true
draft: false
date: 2022-03-05T03:57:47+08:00
---

虽然很简单但是还是踩了一下午的坑，可以点进来看看我的解决方法多神奇

<!--more-->


最开始想着直接find出来然后xargs到mv，直接mv -t解决

结果出现了问题：重名文件没法处理  
为了解决问题，使用了`mv -b`，这样出现重名的时候就会自动重命名为`*.png~`  
然而，新的问题来了。当一个以上的`1.png`出现的时候，mv只会做一次`-b`操作，于是就有很多的图片遗留下来了  
为了避免遗留，我写了循环，判定条件是文件夹里是否还有png文件，如果有，就再执行一次`mv`  
结果是莫名其妙的少了很多图片（还好在测试环境测试的，不然我的资源就......
只好换方法玩

------
尝试`find exec`，每找到一个png执行一次转移，失败，发现这个exec又限制  
一次一行发mv，结果还是少图片  

这时候突然发现：既然要放弃文件名了，为什么不自己指定呢？
于是用了一个`let i+=1`  

终于跑通了，但是处理1000+文件的时候，kodexplorer会从1,10,100开始排序。。。*看图也要讲究顺序好吧*

查找得`printf`可以格式化输出，输出0001,0002就不会被kod排序错误了，没有深究格式化输出原理，引例一个如下

```bash
name=`printf "%06d\n" $i`
#%06d\n的意思：%0：用0填充空位；6：一共六位数
#$i是一个自增变量

```

于是终于有了这个东西

```bash
#!/bin/bash
mkdir -p ../转移后/
png_still_exist="1"
i=0


until [ "$png_still_exist" = "" ]
do
png_still_exist=`find -name "*.png"`
let i+=1
name=`printf "%06d\n" $i`
find -name "*.png" | head -n 1 | xargs -I file mv -v file ../转移后/$name.png
done



mv ../转移后 .

```

------
脚本里可以直接看出我的思路历程。。。明显遗留了那个反复找png的循环

然而当时的我很纯真，一点都不觉得这样效率奇差& io爆炸，觉得可以用了，直到我开始写复制脚本的时候才发现没必要再这么做了。。。

最后利用sed解决
```bash
#!/bin/bash
mkdir -p ../转移后/
pngi="1"
i=0

pngi=`find -name "*.png"`
until [ "$pngi" = "" ]
do
let i+=1
name=`printf "%06d\n" $i`
echo "$pngi" | head -n 1 | xargs -I file mv -v file ../转移后/$name.png
pngi=`echo "$pngi" | sed '1d'` 
done



mv ../转移后 .


```

终于达到可用的程度了，不敢相信这东西我干了快6个小时。。。主要是校园网很不稳定+`momo-daemon`还没完全改造好（今天边踩坑边修复。。。）（这东西的文案不太适合发出来。。。过于emmmm。然而一个自动执行脚本的daemon还是很有趣的，有时间修改一下措辞再开源出来）

完整的脚本在这里


源仓库已删除，请查看

https://gitee.com/shenmo7192/momo-and-mox-tool-scripts/tree/master/lick-scripts


欢迎拿去用~
