---
title: 记一次知乎上与佛教徒辩论
date: 2021-10-11T22:33:52+08:00
lastmod: 2021-10-11T22:33:52+08:00
author: shenmo
avatar: /img/avatar.jpeg
# authorlink: https://author.site
cover: /img/Icey-view.png
# images:
#   - /img/cover.jpg
categories:
  - 啥都有
tags:
  - 闲聊
# nolastmod: true
draft: false
---

> 关于克隆绵羊和轮回理论的论述得展开讨论了…

<!--more-->

 
> 人，是由“神识”和“身体”构成，二者和合名生、分散名死。身体好比神识的房子，神识是房子的主人，房子坏了意味着一期生命的结束。神识无处安寄就会离开旧房子、寻找新房子，飘荡的过程就是随善恶业升沉于六道的过程。
> 
> 这里要提及有情众生的四种生命形态，分别是胎生、卵生、湿生、化生。
> 胎生，由母胎而出生，如人、象、马、牛、猪、羊等。
> 卵生，由卵壳而出生，如鸟、鸡、蛇、鱼、蚁等。
> 湿生，由粪聚、腐肉、草丛等湿润之处秉湿气而生，如飞蛾、蚊子等。
> 化生，和以上三点略有区别，不依托于任何物质，忽然出生。
> 以上四种生命形态，以化生众生数量最多，其中一类就包含处于“中阴身”状态的众生，即在“已死之后”与“未生之前”的那个状态，胎、卵、湿三种都能进入中阴身，属于化生的还有天道以及地狱道众生，不受物质世界的质碍。
> 
> 作为胎生的人道，入胎要具备几个条件：一、父精母血有效和合是创造生命的物质条件。二、有夙世因缘。三、父母和合时中阴身有入胎意向。
> 
> 了解入胎的基本原理，说回克隆羊多莉，它是由母羊的乳腺细胞发育而成。从生命形态上，要么是胎生、要么是卵生。但只要具备生命的物质基础，当有中阴身经过寻找“房子”时，有“入胎”意向就会依附其上。或许，因为不是通过“正常流程”出生，多莉的身体造化没那么完美，寿命比正常绵羊少了将近一半，只活了6年多，当然这已经是个奇迹了。
> 
> 作为一个程序员，我认为人工智能再怎么“智能”，所构建的模型也是人类赋予的，即便它有了所谓的思想和情感，本质上也是模拟出来的，所模拟的对镜不外乎对应六种感官的色（眼看）、声（耳听）、香（鼻闻）、味（舌尝）、触（身触觉）、法（对意识的计算分析）。我们要认清一个最基本的逻辑——“像”不等于“是”，它终究不具备神识，神识也无法依附并产生作用，所以无法参与轮回。实际上，还可以以“依正二报”的理论阐述。
> 
> 如果众生既不生也不灭，轮回体系就会崩塌。但只要有相对概念，就有生灭，有生灭就有流转，本质上还是轮回相。用程序的while、do-while、for语法，解释轮回是最贴切不过了，是继续重复无休止的循环，还是终止循环，其控制条件都在语法的本身，也就是说“你的内心决定了是否轮回”。
> 
> 

我认为意识是物质的，是概率开出的花，和任何神无关

意识的本身是数以千亿计的神经相互交联而成的“系统”，只要能精确模拟神经，那么意识就可以重现

你是计算机从业者，我就这么比喻

大脑比作一台计算机，如果能精确复制每一份数据，精确保存每一个电容状态，精确制作出这个处理器，那么意识也会完全地复制

如果我使用电子科技进行“复制”的呢？

那么，我是否拟造了一份“神识”？

这个意识的喜怒哀乐，是不是真实的呢？

我认为，是真实的

所谓神识是不存在的

打个比方
中枢神经系统是空机器
自带一套Basic System叫本能，在机器的处理器发展过程中和硬件深度耦合
运行的操作系统叫意识，这个操作系统只有高级硬件能带的起来，拥有自我认识

复制一套意识本质上是类似于操作系统的克隆，可以用类似dd/Ghost的东西实现

你的喜怒哀乐，是意识感受到了，但是意识本身就是运行在底层硬件上的具有自我认识的操作系统，或者说，你的自我的所有感觉都是用户态程序，运行在意识下

在电子科技的硬件下运行的意识只是硬件抽象层往下不同，系统级以上都是相同的，所以在电子科技硬件下运行的意识中运行的用户态程序的感受，当然是真实的
当然，会有区别，以并行计算见长的生物硬件对于模糊识别分析会有强大的优势，电子硬件的串行计算会让机械运算飞快

多种硬件下运行相同的意识，有些像jar一次打包全平台运行

意识的产生基于奇妙的中枢神经系统，而中枢神经系统的进化是概率开出的花，一代一代的DNA复制过程中的错抄和笔误和自然的选择终于出现了这如此精妙的化学机器，无数的猴子用四个按键的键盘没能打出莎士比亚，却打出了一套机器

无论从什么角度看，概率都是极小的，因此我认为意识是概率开出的花

多么神奇，短短几十亿年的瞎打，居然能打出这么一套能用的系统！概率太小了
然而，这和神明无关
世界创生时，那个奇点爆出了无数世界泡
在无数个平行世界里，我们所处的这个，有一个星球上，就那么巧
好比你买了一亿只彩票，总会有中奖的

至于人工智能，显然，我的观点是一定能做出拥有自我意识的人工智能，只需要拟造人的“系统”就可以了

但是这样做没有任何意义

意识的运行本身和硬件：神经系统高度耦合，是为了成千上万的计算单元并行计算出现的，强行用计算机模拟就是浪费

人工智能的发展前景应当在“人工”，人类设计出适应计算机系统的智能模式，扬长避短，和人类自己互补

我为何认为那么小的概率不是神创呢？

因为人本身不像是我们能够理解的生物创造出来的，没什么设计感，内部调控还要分一堆，更像随机堆积出的

当然，是屎山也说不定

不过我更愿意相信意识乃至生命是概率开出的花